转载请注明出处：https://blog.csdn.net/weixin_45163516
# 面向对象
面向对象：基于万物皆对象的哲学思想
面向对象只是一种思想，并不是语言。
面向对象和面向过程的区别：
1.都是看待问题的方式，都能解决问题
2.面向对象着眼于找到一个具有特殊功能的对象，然后委托给这个对象给你完成问题。
3.面向过程在于问题的细节，所有事情亲力亲为
python是面向对象的程序设计语言，类与对象是面向对象的核心

## 类：
一个具有特殊功能实体的集合
类的设计：
1.事物名称［类名］  Person类
2.事物的特征：［名词］[属性]name sex age height weight
3.事物的行为：［动词］[方法]eat sleep  playgame  coding  shopping

实例化对象：
 > 对象名 ＝ 类名()
## 对象：
在类中，一个具有特殊功能的实体，对象才能解决特定的问题，对象通常情况下
也称实例。

类与对象的关系：
类是用于描述某一对象的共同特征［类是对象的抽象］
对象是类的具有体现。

注意：类也是一种数据类型，只不过这种数据类型是你自己定义的，类本身并不占用空间
对象是占用空间的。

## 构造函数
__ init __  在实例化对象/创建对象的时候调用
```
python
    def__init__(self,name,sex,address,age,facevalue,hobby):
        # print("构造函数被调用啦。。")
        self.name = name
        self.sex = sex
        self.address = address
        self.age = age
        self.facevalue = facevalue
        self.hobby = hobby

    def ins(self):
        print("你好，我是你同桌%s,我今年%d岁，我是一个%s,颜值%d,我喜欢%s,我来自于%s"
              %(self.name,self.age,self.sex,self.facevalue,self.hobby,self.address))


if __name__ == '__main__':
    mate = ClassMate("lili","girl","广东",18,90,"吃")
    print(mate.name)
    mate.ins()
```
## 析构函数
__ del __ ：在对象被销毁的时候调用


## self 的使用 
1.self不是一个关键字，可以使用其他的变量名，但是建议使用self，这是一种约定俗成的一种写法
2.self的位置是固定的，必须写在参数列表的第一个位置
3.self代表对象自己本身［类的实例］
4.该参数不需要我们手动传递，当使用对象调用此函数的时候，对象会将自己本身自动的传递进去

## 成员变量和类变量
### 类变量：
［又称静态成员变量］
1.定义在类中，并且定义在函数体外
2.调用类变量的时候，使用类名来进行调用，若使用对象来进行调用它也不报错［不建议这么使用］
3.调用的优先级，当使用对象来进行调用的时候，优先寻找成员变量，只有成员变了不存在的时候才找
类变量

### 成员变量：
1.定义类的函数中,并且绑定在self的身上
2.调用成员变量的时候，使用对象来进行调用，不能使用类名来进行调用

注意：使用对象来更改类变量的时候，更改的结果只作用于当前对象，若使用类名来进行更改
更改结果作用于对于其更改之后的所有的对象。

## 成员方法和静态方法和类方法
### 成员方法：
通常情况下在类中的方法，都是成员方法
成员的方法的特征，第一个参数［self］，代表对象本身，
调用成员方法的时候必须使用对象来进行调用。

### 静态方法：
就是一普通方法，但是写到了类中，
在此方法中与对象与类都没有关系。此时，我们可以将此方法定义为静态方法。
静态方法我们使用@staticmethod装饰器来进行标识。
调用的时候我们使用类名来进行调用。[若使用对象来进行调用也不报错]

### 类方法：
类方法是绑定在类身上的一类方法，专门给类使用的。类在使用
此方法的时候，会将自身作为参数，传递给参数列表中第一个参数。
创建类方法的时候，使用@classmethod进行标识。


### 三种方法的使用时机：
1.在当前方法中，若有使用到类变量／类方法／静态方法，但是没有成员变量／成员方法，
这时候我可以将其写成类方法

2.当在当前函数中，使用到了成员变量／成员方法，这时候就必须将此方法写成成员方法

3.在当前函数中，没有使用类变量／类方法／静态方法／成员方法／成员变量的时候，
我们就可以将此函数写为静态方法。

### 总结：
1.成员方法不需要装饰器，类方法需要@classmethod，静态方法需要@staticmethod
2.成员方法与类方法都有一个隐式参数，成员方法的是self［代表对象本身］，类方法的是cls［代表类本身］
定义的时候需要将其声明在参数列表的第一个位置。
3.成员方法使用对象来进行调用，静态方法与类方法使用类名来进行调用，［
但是若使用对象来进行调用也不报错］

## 访问限制
### 面向对象语言三大特征：
 封装、继承、多态
#### 封装：
广义的封装：类与函数的定义的本身就是封装的体现
狭义的封装：类中某些属性，我们不希望外界能够直接访问，这时候，我们
可以将此属性私有化只有本类持有，然后给外界暴露出一个访问接口即可。
封装的本质：属性私有化的过程
##### 优点：
1.提高复用性
2.保证数据的安全性

@property装饰器可以将函数作为属性来进行调用，与此同时他还可以生成一个新的
装饰器，新的装饰器的名字就是@属性.setter, 新的装饰器用来装饰setter函数。

优点：方便调用

#### 继承：
若两个或者两个以上的类具有相同的属性以及方法，我们可以抽出一个类。
在抽取出来的这个类中写共通的部分，那么这个被抽取出来的类我们称之为
父类［超类／基类］，其他类我们称之为子类或者派生类。

class  类名(object):
    pass
():继承列表，当小括号没有内容或者小括号不写，或许写object的时候，意思是一样的。
默认继承是object，换句话说：object类是一切类的基类。
单继承：一个子类继承一个父类我们称之为单继承
##### 总结：
1.子类可以直接继承父类所有未私有属性以及方法
2.父类不能调用子类中特有的属性以及方法
3.当子类中含有特殊的属性的时候，需要在子类中重写init函数，
并且在此函数将所有的属性进行声明。并且需要手动调用父类中的init的方法
##### 优点：
1.提高代码的复用性
2.提高代码的可维护性
3.提高代码的安全性
##### 缺点：
增加代码耦合性。

##### 多继承
一个子类继承多个父类，我们称之为多继承。
比如：一个孩子，有一个爸爸，有一个妈妈

###### 总结：
1.子类可以继承所有父类未私有化的属性以及方法
2.若子类存在的特有的／当继承父类中的属性不一致的时候，
我们手动调用父类中的init，父类名.__init__(self, 参数列表)
3.当多个父类出现同名的函数的时候，子类优先继承写在参数列表前面的那个

#### 多态
##### 在Python中
鸭子模型：若有一只鸟，走路像鸭子，叫声像鸭子，我们可以称这只鸟就是鸭子。
在python中我们不关心数据的类型，我们只关心数据的属性以及其方法的使用。

##### 真正的多态：
指一个事物的多种表现形态，必须依赖于继承而存在。
isinstance(obj,types)
功能：判断obj是否属于指定的types，或者types的子类
types：也可以是一个元组。若是元组，则判断的是obj是否属于types元组中
的某种类型。
若有一个成立，得到的结果就为True，否则为False。

dir(obj)
功能：可以查看obj所有的属性以及方法以列表的形式返回。

#### 函数重写 
__str__系统提供的函数
当调用str／print的时候会自动调用此函数，此函数是给用户使用的，
用来描述对象的显示。

注意：__str__函数的返回值必须是一个字符串，并且当调用print的时候
打印对象的结果就是此函数的返回值

若在类中存在__repr__，但是不存在__str__,
我们可以使用 __str__ = __repr__

```python
class Person:

    def __init__(self,name,age):
        self.name = name
        self.age = age

    def __repr__(self):
        return "%s-%d"%(self.name,self.age)

    __str__ = __repr__
	#重写了add函数
    def __add__(self, other):
        return Person(self.name+other.name,self.age+other.age)
   ```
   #### 运算重载
   __repr__


#### 单例模式
写在__init__前面的函数
__ new__

```python
class Person:
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        print("new方法被调用了")
        
    def __init__(self,name):
        self.name = name
        print("init方法被调用了")
```
